Manual de Usuario - Gestor de Notas Académicas
Instalación
No requiere instalación. Solo necesitas Python 3 instalado en tu computadora.
Cómo ejecutar
Abre la terminal y escribe:
bashpython gestor_notas.py
Opciones del menú
1. Registrar nuevo curso
Agrega un nuevo curso con su código, nombre, nota y créditos.

Código: Identificador único
Nombre: Nombre del curso 
Nota: Entre 0 y 100
Créditos: Entre 1 y 10

2. Mostrar todos los cursos y notas
Muestra una tabla con todos los cursos registrados incluyendo ID, código, nombre, nota y créditos.
3. Calcular promedio general
Calcula el promedio ponderado de todos tus cursos.
Fórmula: (Suma de notas × créditos) / Total de créditos
4. Contar cursos aprobados y reprobados
Muestra cuántos cursos aprobaste (nota ≥ 61) y cuántos reprobaste (nota < 61).
5. Buscar curso por nombre
Busca un curso escribiendo su nombre. Utiliza búsqueda lineal.
6. Buscar curso por código
Busca un curso por su código. Utiliza búsqueda binaria (más rápida). La lista se ordena automáticamente.
7. Actualizar nota de un curso
Cambia la nota de un curso existente.
8. Eliminar un curso
Borra un curso completamente del sistema.
9. Ordenar cursos por nota (Burbuja)
Ordena todos los cursos de menor a mayor nota usando el algoritmo de burbuja.
10. Ordenar cursos por nombre (Inserción)
Ordena todos los cursos alfabéticamente por nombre usando el algoritmo de inserción.
11. Ordenar cursos por código (Selección)
Ordena todos los cursos alfabéticamente por código usando el algoritmo de selección.
12. Agregar curso a revisión (Cola)
Agrega un curso a la cola de revisión. Se atienden en el orden que fueron agregados.
13. Atender revisión
Atiende el primer curso en la cola de revisión y lo elimina de ahí.
14. Mostrar historial de acciones (Pila)
Muestra el historial de todas las acciones realizadas. Las más recientes aparecen primero.
15. Salir
Cierra el programa.
Estructura de datos
Curso
Cada curso almacena:

ID: Número único
Código: Identificador (ej: MAT101)
Nombre: Nombre completo del curso
Nota: Calificación (0-100)
Créditos: Unidades de valor (1-10)

Lista de cursos
Almacena todos los cursos registrados.
Pila (Historial)
Registra todas las acciones. El último en entrar es el primero en mostrarse.
Cola (Revisión)
Guarda cursos en espera de revisión. El primero en entrar es el primero en atenderse.
Algoritmos
Búsqueda Lineal
Busca comparando cada elemento uno por uno hasta encontrar el buscado.

Uso: Opción 5 (Buscar por nombre)
Complejidad: O(n)

Búsqueda Binaria
Divide la lista por la mitad repetidamente. Mucho más rápida pero requiere lista ordenada.

Uso: Opción 6 (Buscar por código)
Complejidad: O(log n)

Ordenamiento Burbuja
Compara elementos vecinos e intercambia si están en orden incorrecto.

Uso: Opción 9
Complejidad: O(n²)

Ordenamiento Inserción
Inserta cada elemento en la posición correcta de la parte ya ordenada.

Uso: Opción 10
Complejidad: O(n²)

Ordenamiento Selección
Encuentra el mínimo y lo coloca al inicio, repite con el resto.

Uso: Opción 11
Complejidad: O(n²)

Validaciones
El programa valida:

Notas: Deben estar entre 0 y 100
Créditos: Deben estar entre 1 y 10
Códigos: No pueden estar vacíos ni duplicados
Nombres: Deben tener al menos 3 caracteres
Opciones: Deben estar entre 1 y 15

Requisitos

Python 3.x
No requiere bibliotecas externas
